Hallo, hallo, Schildkröte, Frau Schildkrötelein.
Kriegst durch die Landschaft auf deinen vier Bein.
Sag mir doch, Frau Schildkröte, woran es liegt.
Warum musst du so langsam sein?
Lui-Chan, komm her, komm, wo bleibst du denn?
Ach, Nodoka-Chan.
Los, wir wollen einen Spaziergang machen.
Ich komm ja schon, warte.
Warum stöhnst du denn so?
Ach, hallo, Nodoka-Chan.
Ich weiß nicht, für welche Uni ich mich entscheiden soll.
Was denn? Hast du etwa deinen Fragebogen immer noch nicht abgegeben?
Das haben alle anderen schon längst erledigt.
Aber ich bin nun mal nicht so klug.
Und ich weiß zu wenig über die verschiedenen Unis.
Jui, du bist immer noch auf dem besten Weg, ein Loser zu werden.
Das klingt heute viel bedrohlicher als damals.
Dann können wir alles anfangen
Untertitelung des ZDF, 2020
Loser
Hör auf damit
Welche Uni hast du auf deinem Fragebogen als erste Wahl eingetragen?
Ich?
Ich dachte, ich versuch's mal auf der staatlichen Uni
Ist vielleicht etwas hochgegriffen, aber ich finde, ein Versuch ist es wert
Na ist doch super, dann mach ich das auch
Was?
Warum nicht? Ich will weiter mit dir zusammen sein
Hey
Was soll dieser Krawall? Komm, wir gehen proben
Na ja, Jui hat gerade
Hast du immer noch nicht entschieden, was du machen willst?
Welche Uni hast du denn drauf geschrieben? Als erste Wahl?
Ich hab überlegt, ich lass mir eine Rekommandation geben
Oh, Rekommandation
Jui, weißt du, was eine Rekommandation ist?
Nö
Wohin willst du, Mugi-Chan?
Ich möchte auf die Mädchen-Uni, von der ich erzählt hab
Wow, das ist eine Elite-Uni
Da will ich auch hin
Hey, jetzt reicht's aber wirklich
Ist es denn schwierig, an deiner Uni aufgenommen zu werden?
Ich hab zufällig, ähm...
Das Verzeichnis mit alten Aufnahmeprüfungsfragen dabei
Hier
Lass mal sehen
Das ist ja Englisch
Das können meine Augen kaum ertragen
Willkommen in der Realität
Wir sind hier in Japan
Wir brauchen hier kein schnödes Englisch
Darauf verzichten wir
Wir kommen hier sehr gut mit unserer eigenen Sprache aus
Supergut sogar
Wer in Englisch an der Schule ungenügend ist, dreht ne Ehrenrunde
So ein Scheiß
Wenn man in anderen Fächern gut genug ist, ist die Aufnahmeprüfung kein Problem
Seht mal, hier stehen auch Japanisch-Fragen
Zeig her
Klassische Literatur?
Rikchan, fang!
Ja, her damit
Lass mal sehen
Wähle unter den folgenden Verbal-Suffixen diejenigen mit derselben Verbindungsart aus
So etwas hab ich nie gelernt
Gehört zum Stoff der ersten Klasse
Das kann, das kann, das kann, das kann, das kann
Echt wahr sein!
Erinnert ihr euch nicht, dass man sich die Verbal-Suffixe mit einem Lied merken kann?
Ach ja?
Ja, ja, ja, ich weiß wieder, ja, ja
War es so richtig?
Na bitte, du kannst es auswendig
Sieht so aus, und was soll ich nun damit machen?
Wozu hast du es denn gelernt?
Was hast du bei Erste Wahl hingeschrieben?
Bei mir steht noch unentschieden
Ich hab noch keine Ahnung, welche Laufbahn ich einschlagen werde
Oh ja, da ist was dran, das schreibe ich auch hin
Bist du dir auch sicher?
Wir lassen uns von dem fetzen Papier doch nicht die Zukunft diktieren
Lassen wir nicht!
Deiner Gastan und hierer Sarasan aus Klasse 3b
Kommt bitte sofort ins Lehrerzimmer
Zum Scheiß!
So wird das garantiert nichts
Niu-Chan, Mugi-Chan, geht schon mal ohne uns in den Clubraum
Meine Beine sind so schwer
Also wirklich
Du hast mein Mitgefühl, Nuruka
Und du hast meins, es geht uns ähnlich
Yui hat sich, seit sie ein kleines Kind war, überhaupt nicht verändert
Oder sagen wir, so gut wie überhaupt nicht
Rizou könnte viel erreichen, wenn sie alles ernster nehmen würde
Wenn Yui will, kann sie sich unglaublich gut konzentrieren
Was?
Könnten wir dieses Gespräch im Clubraum fortsetzen, ja?
Wieso bist du denn so aufgeregt und begeistert, Mugi?
Ach, hallo, da seid ihr ja
Hallo, Asusa
Ich bin auch dabei
Wisst ihr, warum die beiden ins Lehrerzimmer gerufen haben?
Ach, die schaufeln sich noch ihr eigenes Grab
Warum?
Haben sie wieder was angestellt?
Wieder?
Ach, es ist sicher nichts weiter
Ich glaube, es geht um ihre Zukunftspläne und so
Aha
Hier, bitte sehr, Nuruka-Chan
Vielen Dank
Sag mal, wann hast du Yui eigentlich kennengelernt?
Damals im Kindergarten
Und wie genau habt ihr euch kennengelernt?
Eigentlich gab es da gar keinen besonderen Anlass
Malen wir was zusammen, ja?
Ja
Seit dem Tag ist sie mir nicht mehr von der Seite gewichen
Sie hat wohl instinktiv gespürt, dass sie sich auf dich verlassen kann
Yui-Chan, bist du schon fertig mit Malen?
Das sieht lecker aus
Ja, stimmt
Nein, das darfst du nicht essen!
Sie war also schon von Anfang an so?
Ja, und dann nach der Kindergartenzeit waren wir immer mal wieder in derselben Klasse
Wir sind durch irgendwelche seltsamen Bande verbunden
Hat sie dich denn sehr oft in Schwierigkeiten gebracht?
Mal überlegen
Hm, sie hat eher sich selbst in Schwierigkeiten gebracht
In der Grundschulzeit waren wir mal selten
Wir sollten Instant Curry mitbringen
Das klingt sehr nach Yui-Senpai
Etwas ähnliches passierte, als wir im Hauswirtschaftsunterricht Takoyaki zubereiteten
Jede Schülerin sollte eine bestimmte Zutat mitbringen
Yui, gib mir den Tintenfisch
Jui war für den Tintenfisch zuständig, hatte aber keinen besorgt
Letztendlich haben wir Tintenfischlose Bällchen gemacht
Die sind auch ohne Tintenfisch lecker, oder?
Tintenfischlose Bällchen!
Ich habe noch so einiges mit ihr erlebt
So viel, dass ich es gar nicht erzählen kann
Aber wenn man dann ihr unschuldiges, strahlendes Gesicht sieht, kann man ihr gar nicht böse sein
Ich weiß, was du meinst
Was soll ich sagen? So wird es wohl sein
Ich habe doch vorhin gesagt, dass Yui sich, seit sie klein war, so gut wie überhaupt nicht verändert hat
Dass sie sich etwas verändert hat, verdankt sie euch
Und dafür danke ich euch
Nur, du Kacchan, du bist so erwachsen
Ja, du bist wirklich fast sowas wie eine Mama
Mama?
Ich wollte sagen Mutter!
Es ist eure Zukunft, nehmt es nicht auf die leichte Schulter
Ist gut
Yui-chan, du kannst dich also immer noch nicht entscheiden?
Ich weiß auch nicht
Das liegt noch in so weiter Ferne, dass ich es mir gar nicht vorstellen kann
Von wegen, es liegt in weiter Ferne
Die Zeit vergeht im Nu
Sie werden also auch immer älter, Sabacchan
Was hast du gesagt?
Da fällt mir ein
Sie waren als Oberschülerin damals doch ein ganz anderes Kaliber
Warum wollten Sie Lehrerin werden?
Ja, wie soll ich sagen, weil...
Ja, warum, warum?
Es, ähm, ihr bringt mich in Verlegenheit
Bitte erzählen Sie, es könnte uns die Entscheidung erleichtern
Es war so
Der Junge, in den ich damals verliebt war, hat gesagt, dass er Lehrer werden will
Da war klar, ich will auch
Ach, wie würdelos
Und weiter, was ist dann aus dem Jungen geworden?
Er hat mich verlassen
Aber immerhin haben Sie ihm zu verdanken, dass Sie an die Uni gegangen sind und Lehrerin geworden sind, oder?
Sie hat recht, was zählt ist das Heute und nicht das Gestern
Aber einen Freund haben Sie in diesem Heute auch nicht
Oh, Jui, erzähl, wie war's?
Wir haben was Interessantes aus Sabacans Vergangenheit erfahren
Was? Hat sie gar nicht mit euch geschimpft?
Da kannst du mal sehen
Man wundert sich, was im Leben so alles passieren kann
Ihr habt doch hoffentlich nicht wieder irgendwas angestellt
Nein, keine Sorge
Ich meine nur, dass man durch die Herausforderungen, die einem das Leben stellt, wächst
Und, hat sie eure Fragebögen so akzeptiert, wie sie waren?
Nein, hat sie nicht
Hast du gar keine Idee, was du mal werden möchtest?
Was ich mal werden möchte?
Äh...
Miu-Chan, was glaubst du, könnte ich gut?
Musst du selbst rausfinden
Als wir in der Grundschule waren, hast du mal gesagt, du möchtest Kindergärtnerin werden
Stimmt, du hast recht
Ich weiß noch, es war, als wir unsere Aufsätze mit dem Titel
Mein Zukunftstraum vorlesen mussten
Mein allergrößter Zukunftstraum ist, irgendwann Kindergärtnerin zu werden
Und wenn ich erstmal Kindergärtnerin bin, kann ich bis an mein Lebensende mit kleinen Kindern spielen
Das sieht dir ähnlich, Jui
Da wir gerade beim Thema Aufsätze vorlesen sind, es gibt einen, mit dem Miu mal einen Preis gewonnen hat
Hör bloß auf damit, sei still
Ich will's hören
Ich auch
Komm, Azusa, ja, wir stehen auf, lass uns pro
Wie's aussieht, führt kein Weg dran vorbei, Miu
Damals in der Grundschule war Miu ein lammfrommes und wohlerzogenes Kind
Sie war immer in irgendein Buch vertieft
Und eines Tages
Was liest du denn da?
Sie war damals noch viel schüchterner als heute
Na los, zeig mal, zeig mal
Ich fand ihre Reaktion so lustig
Miu-Chan, super, wie du zeichnen kannst
Deswegen hab ich sie immer wieder gepiesackt
Hey, Wahnsinn, du hast du ne Punkte
Wow, ich bin ganz neidisch, das hätte ich auch gerne gemacht
Ich finde es gemein, das grenzt an Schikanen
Ach, Blödsinn, in dem Alter will man eine Mitschülerin, die man mag, einfach ein bisschen piesacken
Und mehr als das war's nicht
Weißt du noch, es hat ne ganze Weile gedauert, bis wir befreundet waren
Ist ja nicht verwunderlich, so wie du mich behandelt hast
Wenn ich daran denke, könnte ich heute noch platzen
Halt mir mal deine Stirn hin
Wieso? Was hast du vor?
Du hast mir auf die Stirn gemalt
Keine Sorge, der Stift ist nicht wasserfest
Also was war denn nun mit dem Vorlesen des Aufsatzes?
Das, das hast du nicht vergessen?
Ziehe dich nicht so, Miu, erzähl es ihnen
Ich bin das dreiäugige Elvenmonster
Es war in der vierten Grundschulklasse
Einer meiner Aufsätze wurde von der Präfektur ausgezeichnet
Kinder, die eine Auszeichnung erhalten hatten, mussten ihren Aufsatz vor der gesamten Schülerschaft vorlesen
Das wollte ich nicht, mir war zum Heulen zumute
Was ist mit dir?
Da hat mich Ritsu angesprochen und getröstet
Was? Du willst deinen Aufsatz nicht vorlesen? Wieso denn nicht?
Weil es mir total peinlich ist
Das muss dir doch nicht peinlich sein, du bist toll
Du spinnst ja, ich bin überhaupt nicht toll
Doch, du bist die einzige in unserer Klasse, die einen Preis gewonnen hat
Wenn ich du wäre, würde ich vor allen anderen damit angeben
Na toll, dann hättest du den Preis kriegen sollen, Ri-chan
Ich will ihn nicht vor allen anderen vorlesen
Es tut mir leid
Ich hätte nie gedacht, dass Miu-chan so laut werden könnte
Sie ist interessant
Und witzig
Du hör mal
Komm mit zu mir, ja?
Wir üben das ein
Das...
Los, komm einfach mit
Und nun hören wir den Aufsatz von Akiyama Miu-san aus Klasse 4a
Bitteschön
Ich kann das nicht
Hä? Ist die Bühne zu niedrig?
Sollen wir sie höher machen?
Nein, bloß nicht, das ist nicht das Problem
Hm
Ah, warte einen Augenblick
Der muss erstmal runter
Und dann...
Und dann mach ich so
Das wär's, ich bin soweit
Was soll das darstellen?
Eine Ananas
Mein Papa sagt, wenn man Lampenfieber hat, soll man sich einfach vorstellen, die Zuschauer wären alle Kartoffeln
Aber ich kann keine Kartoffeln nachmachen, also bin ich eine Ananas
Du musst dir jetzt einfach vorstellen, dass ich eine Ananas bin
Du siehst gar nicht aus wie eine
Und so verbreitete sich die frohe Botschaft über die ganze Erde
Ende
Akiyama Miu-Klasse 4a
Dank Rizu war ich ganz locker und völlig entspannt
Das ist eine schöne Geschichte
Dann warst du also früher mal ein richtig nettes Mädchen
Also echt, das ist total untypisch für sie
Bringt ihr es nicht fertig, einen einfach nur zu loben?
Erzähl doch mal weiter, wie ist das Vorlesen bei den Schülern angekommen?
Naja, da Miu den Aufsatz geschrieben hatte, war der Inhalt wie ein kitschiges Märchen
Aber das juckt, das juckt, das juckt
Den weißt, kannst du dir vorstellen?
So hat es jedenfalls angefangen, danach bin ich oft zu Rizu nach Hause zum Spielen gegangen
Ja, und vergiss nicht, dass ich dir dabei eine ganze Menge beigebracht habe
Das stimmt, ja einiges
Wenn du kein Angsthase mehr sein willst, brauchst du ganz dringend mehr Selbstvertrauen
Fangen wir mit dem Reden an
Wenn du am Satzende Verstehst du dranhängst, wirkst du total selbstbewusst, verstehst du?
Ähm, guten Tag, ich bin Akiyama Miu, verstehst du?
Ja, so ist es genau richtig
Ja, so einiges
Wenn ich so überlege, es war nichts Sinnvolles dabei
Vielleicht wär's besser gewesen, deine Hilfe nicht anzunehmen
Das, das ist gemein, Miu-Chan
Du warst doch eben selbst nicht gerade höflich
Aber dafür, dass sie mich dazu gebracht hat, Musik zu machen, bin ich ihr sehr dankbar
Glaube ich
Miu-Chan!
Hey, wie sind wir eigentlich auf Rizu und mich gekommen?
Es ging ursprünglich darum, was ihr auf eure Fragebögen schreibt
Vielleicht wäre es sinnvoller, diese Angelegenheit Unverkrampfte anzugehen
Sag doch einfach mal ganz spontan, ohne groß zu überlegen, was du gerne werden möchtest
Ah, verstehe, Floristin oder sowas
Ja, das wär unter Umständen gar nicht so schlecht
Ich bin Hira Sabayui, die Stadtfloristin
Guten Tag
Sind diese Pflanzen kompliziert in der Pflege?
Ich hab keine Ahnung
Dazu müsstest du eine ganze Menge über Pflanzen lernen
Und wie wär's mit einfache Büroangestellte?
Hm
Ich bin die neue Büroangestellte
Ich komm schon wieder zu spät
Entschuldigen Sie bitte die Verspätung
Die Firma, in der Sie arbeiten, ist nebenan
Hier sind Sie falsch
Entschuldigen Sie
Ein Job mit festen Arbeitszeiten ist wohl nichts
Das find ich so gemein
Wie wär's mit Busreiseleiterin?
Gute Idee, dann könnte ich kostenlos umherreisen
Da ist was dran
Ich bin Ihre Reiseleiterin
Richten Sie doch Ihre Aufmerksamkeit bitte nach rechts
Nach rechts
Wenn man leicht reisekrank wird, ist das ungeeignet
Wie wäre es denn mit Kellnerin?
Ich bin Kellnerin
Da muss man sich viele Bestellungen merken können
Wie wär's mit Konditorin?
Ich bin Konditorin
Sie würde doch alles selbst essen
Stimmt, ist auch wieder wahr
Erstmal reicht doch etwas, das euch einfach so in den Sinn kommt
Meint ihr nicht?
Was mir von selbst in den Sinn kommt
Ja, ich hab's, Ri-Chan
Ich hab's auch
Abgelehnt
Echt?
Warum denn?
Wir haben doch intensiv drüber nachgedacht
Es war ein Reinfall, Kommandeurin
Musikerin?
Nehmt die Sache endlich ernst
Das haben wir doch sogar toternst
Was?
Nodoka-Chan lacht, das gibt's ja wohl nicht
Ist vielleicht der Schock, wer weiß
Jetzt können wir's ja sagen
Das war alles nur eingefädelt, damit wir Nodoka-Chan zum Lachen bringen
Du glaubst doch wohl nicht, dass dir das jemand abnimmt
Ui, weißt du schon, was du nach der Schule machen willst?
Ich kann ihr doch nicht sagen, dass ich dahin gehen werde, wo sie hingeht, weil ich mir solche Sorgen um sie mache
Darüber habe ich mir bisher noch keine Gedanken gemacht
Ach so, darüber kann man gar nicht früh genug nachdenken
Und wie ist es bei dir?
Ich denke gerade darüber nach
Sie weiß es immer noch nicht
Ich habe mich für eine Küche
Ich habe eine Kosmetikfachschule entschieden
Ich möchte gern Kosmetikerin werden
Ach so, wie interessant
Die Kunsthochschule
Ich möchte gerne Fotografin werden
Da gibt es Kurse fürs Fotografieren?
Ich studiere Fremdsprachen und mache ein Austauschjahr in China
Aha
Ich werde auf eine Krankenpflegeschule gehen
Ich helfe meinen Eltern in der Sakebrauerei
Schrecklich, das verwirrt mich nur noch mehr
Bitte nehmen Sie das an
Abgelehnt
Nanu
Entschuldigen Sie die Störung
Spannendecommann
Spannende
It's is is,心の奥深く
何も響かなかったさじゅわり
2,3,3,3がついちゃだから戻れない
一緒くショック 衝撃 発進して
でこまでもね 一緒にこうよ
でロックロック 音のアレスにゃみ誘い合う
落としたピック 俺とスティップ 全然問題ない
同じソフトの中にいる それが実はきせ
ville scene 歌うよ 感じるそのまま
Donnerin,小さくても
世界で一つの王さ
どうしても悔やまないでくらい
全力で生きたいんだ
放て 場所ない私たち
残れよPrecious Hobi
歌うよ
Trenature Hobi
Pleast
ご視聴ありがとうございました